---
title: 'ARTS-WEEK-27'
description: "ARTS练习"
date: '2024-07-07T23:53:15+08:00'
lastmod: '2024-07-07T23:53:15+08:00'
categories: ["ARTS"]
slug: 'ARTS-2024-07-07'
draft: false
tags: ["ARTS"]
---

ARTS-2024-week27
0701-0707

### Algorithm 算法

[题目](https://leetcode.cn/problems/merge-sorted-array/description/?envType=study-plan-v2&envId=top-interview-150)


### Review 复审(英语)

Specialization is a good thing
专业是一件好事

I'm all for specialization! The society has come a long way from subsistence agriculture and that's almost objectively a good thing. The economy organizes people into different trades and different professions and lets people benefit from their comparative advantage.

我完全支持专业化！从农耕时代进化到现代社会花了好久，客观来讲，这是一件好事。经济将人们分工到不同行业和职业，让人们在比较优势只获益

There were a few replies (and subtweets) misunderstanding my tweet as an argument against specialization. Which is a bit frustrating, because I think it's pretty useless to argue against for or against specialization. Clearly, neither extreme is good? Like, subsistance agriculture isn't great, but you could imagine going in the other extreme and organizing the society around people doing exactly one thing well and nothing else.

有一些回复（跟帖）误会我的推文是反对社会化(专业化)。这让我有点沮丧，因为我认为争论支持或反对专业化都毫无意义。很明显，极端好么？自给自足的小农方式不好，但你能想象另一个极端，组织社会上的所有人自己手里的事，不做别的事。

A restaurant could have one chef who only chops onions, another one who only souffles things, another one who only makes apple tarts. If this sounds dumb, then it's because it's intentionally hyperbolic! My point is, neither extreme is good, so the question is: what's the right level of specialization?

一个饭厅可以只有一个厨师只会切洋葱，另一个只会蛋奶酥，另一位只做苹果馅饼。如果这听起来很蠢，因为这事故意歪曲事实的。我的观点是，不要走极端。所以，问题来了：什么样社会化（专业化）比较合理？


---

Specialization is a good thing

专业化是一件好事

I'm all for specialization! The society has come a long way from subsistence agriculture and that's almost objectively a good thing. The economy organizes people into different trades and different professions and lets people benefit from their comparative advantage.

我完全支持专业化！社会已经从自给自足的农业走了很长一段路，这几乎客观上是一件好事。经济将人们组织到不同的行业和不同的职业中，让人们从他们的比较优势中受益。

There were a few replies (and subtweets) misunderstanding my tweet as an argument against specialization. Which is a bit frustrating, because I think it's pretty useless to argue against for or against specialization. Clearly, neither extreme is good? Like, subsistance agriculture isn't great, but you could imagine going in the other extreme and organizing the society around people doing exactly one thing well and nothing else.

有一些回复（和子推文）误解了我的推文，认为这是反对专业化的论据。这有点令人沮丧，因为我认为反对或反对专业化是没有用的。显然，这两个极端都不好？比如，自给自足的农业不是很好，但你可以想象走到另一个极端，把社会组织起来，让人们只做一件事，不做其他事情。

A restaurant could have one chef who only chops onions, another one who only souffles things, another one who only makes apple tarts. If this sounds dumb, then it's because it's intentionally hyperbolic! My point is, neither extreme is good, so the question is: what's the right level of specialization?

一家餐馆可能有一个只切洋葱的厨师，另一个只做蛋奶酥的厨师，另一个只做苹果馅饼的厨师。如果这听起来很愚蠢，那是因为它是故意夸张的！我的观点是，两个极端都不是好的，所以问题是：什么是正确的专业化水平？
---

subsistence agriculture
pottery vs pretty
economy
objectively
trades
professions
benefit
comparative advantage
frustrating
extreme
chops
intentionally hyperbolic

### Tip 小技巧
ish 用的 ash shell ，可以在home目录下，配置 `.profile` 文件，内容如下

```shell
if [ -f ~/.ashrc ]; then
    source ~/.ashrc
fi
```

再创建 `.ashrc` 文件，这样就可以在启动虚拟机(ish)的时候，做一些事情(开机启动)。
目前做的需求就是，启动的时候，自动拉取git仓库。

也做了一个别名，这样能方便操作。别名配置在 `/etc/profile.d/git_pull.sh`

```shell
alias gl='cd ~/path && git pull'
```

这个其实也可以放在 `~/.ashrc` 里，只是开始不知道这个文件什么时候才能生效。

### Share 技术分享

[阮一峰对运维的看法](https://www.ruanyifeng.com/blog/2023/03/platform-engineering.html)

七、运维工程师的出路
随着传统的运维角色的消失，现有的运维工程师必然面临着转型，不外乎有三种出路可以选择。

- （1）如果喜欢开发业务软件，可以选择成为 DevOps 工程师。
- （2）如果喜欢开发平台软件，可以选择做平台工程，专注于基础设施的整合。
- （3）如果更喜欢硬件和底层，可以选择加入"基础设施即服务"（IaaS）的云公司，深入研究基础设施。

### 碎碎念

todo list 一直在用，但在做一些大任务的时候，总是会卡壳。拖延症非常严重，结局几乎都是拖到最后放弃。
这两天发现可能根本原因还是专注力，因为当有多个大任务的时候，大脑总是希望能快速完成，然后来休息。
但事实却是每一件事情都要花费大概几个小时，几天，甚至更久来完成。
而且不止一个任务，比如阅读django源码，学习k8s。任务很大，没有拆解成一个具体的task，无法估算时间，于是开始无限拖延。
这两天想到的对策就是拆成一个小的task，且只完成一个task，不去多想。就像马拉松一样，只要关心跑到下一个马路牙子，剩下的就是坚持。
只去做一个简单的任务，规划好，不去想太多。

放空自己，不需要给太大压力，做一件事就好。


