---
title: "情绪焦虑"
description: "看大脑实验室视频记录思考"
date: "2024-08-26T17:13:41+08:00"
lastmod: "2024-08-26T17:13:41+08:00"
categories: ["think"]
slug: "emotional-anxiety"
tags: ["情绪", "焦虑", "拖延"]
---


[暂停实验室采访对话](https://www.bilibili.com/video/BV1UZ421T7xJ/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=b05782a7ff91fcd5a842b981fe25bfb1)

### 开头

其实文章的内容跟《认知觉醒》很类似

[焦虑wiki百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A6%E6%85%AE)

## 情绪焦虑

与自己的任务状态有关系
需要意识到情绪焦虑

### 焦虑表现

容易语速快，心跳加速，语气有情绪
行为：小动作变多，做一些逃避的事情拖延症）
原因：担心后果

不自觉的去做别的事情，有时间也会拖延，害怕去做。尽管那件事可能给我们带来成就感，但会因为时间安排紧（不合理）。
需要思考情绪焦虑的时候是怎么思考的，脑子里是怎么思考的，现在触发了什么行为（为什么会产生这个行为）。
大多数情况我们只会关注事情本身（对别人说：你难到没看到我现在有一个什么事儿么？）

### 如果科学管理经精力

- 如何在压力下保持最优表现？
  - 意识到自身的状态（正念、冥想）：识别自身情绪、想法（我现在脑子里怎么想的？身体有了什么反应？）
  - 利用截止时间和压力推动自己生产力，是很多人感到焦虑的原因之一（焦虑也可以产生动力）
  - 情绪调节不是把情绪消除，想要消除情绪的愿望本身就是造成情绪困扰的原因
  - 与不适感共处是一种可以训练的能力
  - 当我们产生内耗，顶着压力做事的时候，会一直处于紧张的应激状态中
  - 大脑放空是一种对大脑的保护，帮助节能和预防更多伤害（及时停下）
- 如何科学管理精力？
  - 从高耗能切换到底耗能（芯片处理原理）
  - 用对方法休息，不但不会让你产出变少，还会帮你节省时间

### 如何像玩游戏一样解决复杂问题

- 如何像玩游戏一样解决复杂问题？
  - 你的注意力全部放在痛苦的事情上，是拖延最核心的一个原因（是什么想法呢？）
  - 将注意力放在积极的体验上，怎样培养不回避痛苦体验的能力？
  - 很多人不擅长驱动系统，而更擅长威胁系统（单一依赖威胁系统，会导致耗竭、动力缺失，无法获得可持续成长）
      驱动系统
      - 感受：渴望感、成就感、专注等
      - 功能：驱动持续做某事、获得更多资源、提升技能
      相关脑区：伏隔核等
      神经激素：多巴胺

      威胁系统
      - 感受：焦虑、愤怒、厌恶等
      - 功能：提醒潜在的威胁存在，催促人类去逃离或战斗
      相关脑区：杏仁核等
      神经激素：皮质醇、肾上腺素
  - 利用打游戏的奖励和任务设计机制（自主感、胜任感、联结感）（给设定目标空间）
  - 复盘（1.怎么从对的地方开始 2.关注自己做了什么 3.为偏离辩护<原因> 4.下一步计划）

进取型目标
保守型目标

结尾：
- 如果到了想做的事连足够的时间投入都没有的情况下，先去改善拖延。如果是自己的产出不够满意或者想要更加优化自己的精力（抗压能力）ui一个偏成长性的需求话，有效努力。

https://www.youtube.com/watch?v=6vYItFwQObs&t=353s
其实离开手机主要是讲让自己行动起来，那样焦虑就会变少一些。







### 如果在压力下维持最优表现
利用焦虑产生动力

正念是观察者
知道是需要加压还是减压

带着焦虑去做事


视频里的对话讲了关于情绪焦虑的内容，但是郭婷婷有点强调自己的感受了。有好几次说到自己不喜欢啥词。。。
这个在说法比较主观，不喜欢跟内容的客观性没有关系。比如有两次强调了，不爱听“反人性”这个词
喜欢说对对对，给我一种不是很成熟的感觉（我也说不出成熟的标准，感觉得到认同急于表现算一种）

压力下的情绪表现
焦虑下的表现。

允许deadline 和压力Push自己生产力是很多人感到焦虑的原因之一

如何让情绪不在成为事情的阻碍？
    情绪调节不是把情绪消除，想要消除情绪的愿望本身就是造成情绪困扰的原因。
    焦虑的情绪下会让人一直处在一个紧张的，应激的状态里
    大脑会过热降频，跟cpu一样，太高的温度不适宜处理任务


休息变负面等同摆烂，但实际不是，有短休息“充电5分钟，通话2小时”，真正休息会让你节省时间


情绪旋涡带来负向循环
花费多时间却少有产出带来焦虑脸，紧张的心情

做替代事不去面对，逃避
大脑想像不好后果，带来一系列逃避行为
思虑多的人注重行为后果，而不是大脑去想行为结果
情绪调节不是消除而是想要消除的愿望

焦虑的抛物线曲线，从一开始焦虑动力到最后产生灾难性想法，如何保持高效生产力区间:
①认识状态:加压或减压；
②学会与不适感共处:情绪无法限制你，痛苦一瞬间，做事焦虑会越来越低，反而逃避，一开始感受良好，后面越来越高；
③关注自己身体状况:学会调动自己的精力(底层逻辑:休息本质从高耗能切到低耗能，不是看你做什么，而是用什么状态去干活)

人性:认知评估预判
动物性:趋利避害
内耗:大脑空转，产出低，脑力累，调动身体全部应激反应
摆烂:机器转动，烧热了，被熔断，免疫力真空期



工作杂乱，怎样集中注意力

原因:
①压力大，任务重，时间短；
②杂事多；
③在意结果。（一想起来就是痛苦的体验）

拖延核心原因是你的注意力占据在那些痛苦的体验，只要你一想起就先天的想要回避

如何不拖延就是如何将自己的注意力放在那些积极的体验上面？

实际是如何培养自己不回避痛苦体验的能力。

驱动系统一个感受是渴望感，成就感，专注功能是驱动持续做某事，获得更多资源，提升技能，相关脑区伏隔核等，神经激素多巴胺
威胁系统的感受是焦虑，愤怒，厌恶等功能提醒潜在危险存在，催促人们去逃离或战斗相关老区性能和等神经激素，皮质醇，肾上激素

如何保持焦虑同时发掘长期动力？

①单一依赖威胁系统会导致耗竭，动力缺失，无法获得可持续动力；
②练一练就可以激活动力系统，类比游戏，将学习和工作娱乐化、游戏化；
③设立阶段性目标，设立目标空间，一个是保守目标，一个是进取目标；