---
title: "买房黄金守则"
description: "买房的需要思考的一些东西，一些生活的方法论"
date: "2024-03-30T01:00:30+08:00"
lastmod: "2024-03-30T01:00:30+08:00"
draft: true
image: 
style:
    background: "#2a9d8f"
    color: "#fff"
categories: ["think"]
tags: ["买房", "生活", "法则"]
---

[四大黄金法则--知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/100885298?utm_id=0)

面对市场上成百上千处的楼盘，上万套房子，初出茅庐的购房者必然会丈二和尚摸不着头脑，纠结不已。
以下是买房过来人总结的“四大黄金法则”，学会它们能让菜鸟在置业过程中少走不少弯路。

1. 就近法则对于地段的选择，向来是令不少购房者烦心的事情，市中心房价太贵买不起，偏远一点的地方上班生活又不方便，那么，地段之选到底有什么法则呢？在此我们建议，可以将所有家庭成员的生活半径画个圆，其共同区域就是买房的绝佳地段选择，如果该区域位于城市中心则可以考虑将位置再挪一挪，城市次中心也未尝不是一个好的选择，这里交通便捷，周边配套也较完善，房价也会比市中心低上一截。
2. 够一够法则到底买多大的房子呢？买小了可能住不了几年，因为随着家庭小生命的降临，双方父母也会过来帮忙带孩子；买大了则会背负巨额的还贷压力，原来偶尔看电影、逛商场或者出去旅游的生活将大大折扣。房子到底买多大合适？购房者要遵循“够一够，买得上”的原则。也就是说你有买80㎡的能力，就该想方设法买100㎡的房子，这样就不会出现短时间内因为家庭人员增加而换房的烦恼，同时也不必背负过大的买房压力。值得注意的是，“够一够”只适合小幅度的提升，千万不要只够买80㎡的能力，却硬要买120㎡的房子。
3. 选树不选湖生活在现代化都市中的人们越来越重视小区的绿化，一个芳草连连、绿树成荫的小区，居住其间必然让人心情舒畅，但你真的会选小区环境吗？经验人士都知道，小区里面有个巨大的人工湖虽然听起来高大上，但却很费人力物力财力，并且稍不留神就成了臭水沟，不仅不会美化我们的生活环境，还会让它变得更糟糕。而花草树木的绿化作用比起人工湖要实在得多，买房时要考虑到这一点。
4. 随大流法则这种方法听上去有点不靠谱，也不提倡，但是对于那些实在不会买房又求助无门的购房者来说，确实是一个很不错的办法。随大流的意思是，买房跟着大牌开发商走，有些开发商选地段眼光独到，建筑工艺和房屋质量更有保障，选择这样的楼盘一般不会有什么差错。当然，这样的楼盘价格会相对贵一点，但多花钱买个放心和保障也不是坏事。

---

[四个黄金原则--搜狐](https://m.sohu.com/a/258978146_239358/?pvid=000115_3w_a)

#### 明确生活居住需求

现在该不该买房，要首先抛开房价涨跌的心理预期。对于购房者来说，最关键是认清自己现有的住所能否满足个人与家庭的生活居住需求。从家庭成员状况、日常起居、工作、学习、家庭休闲、家庭社交等家居生活的基本层面来确定住房需求，以此为依据来考察现有的住宅在地理位置、交通状况、房屋面积、户型格局、房屋质量、物业服务、周边配套等几个主要指标上能否满足。如果现有住房在3个以上的指标上不能满足需求了那么就需要考虑购置一套能符合需求的房子了。

#### 确定价格接受范围

由于房价已经处于高位水平，为了不背上过于沉重的贷款压力，解到满足生活需求的住宅选择规范后，需要对家庭的财力进行评估，确定出一个可承受的价格范围。判断价格底线，可以用贷款最高额度与最高年限，来算出每月还款额，只要月还款额占家庭月收入比的三分之一以下即可。判断价格浮动空间，可以根据住宅指标家庭生活的影响水平分清各项需求指标的主次关系，明确哪些是必需满足的刚性需求，再确定哪些是可以舍弃的柔性需求。这样一来，就可以在有限的财力之下，得到既符合置业期望、又具有充分选择空间的购房价格定位。

#### 不为明天的升值买单

房子的出售方总是对房子所在区域发展规划进行夸大性的描述，手中拿着升值潜力这张牌，试图让买家感受到买到不只是一套房子，更是一枚在不时长大的金元宝。这种诱惑下，买方在价格谈判时要坚持自己的购房原则和价格底线。对于自住型购房者来说，房子买来是为了解决当期的居住，应该更看重的房子当期所具有的价值，而不要过多地考虑房子的未来升值潜力，不要用今天的钱为明天的升值买单。要是想在价格谈判中“有理有据”不陷于被动，购房者应该关注当前房产的价格行情，尤其是对想要购买的住宅区域和小区的价格有一个全面的解。

#### 衡量房子性价比

衡量住宅性价比是否最优化，也就是看与同档价格住宅相比其居住及附加价值是否最高。购买一套住宅，买下的并不仅仅是一套房子，还有附属在房子上的生活环境，包括区域配套、社区环境、物业服务等。区域配套包括有餐饮、休闲、金融、医疗、教育、交通等多方面，这些直接决定生活的便利度。社区环境主要包括：绿化环境、人文环境、社区恬静度和平安封闭性等。

