---
title: "真实的自己"
description: "一点点心里学"
date: "2023-11-07T00:50:31+08:00"
lastmod: "2023-11-07T00:50:31+08:00"
image: 
style:
    background: "#2a9d8f"
    color: "#fff"
---

今天跟媳妇儿吐槽同事，我感觉他又想要加工资，又想要学习，最后又想好好玩。什么都要。
其实他只是抢到了林俊杰的演唱会，顺便去西安玩了一趟。整个逻辑都很通。


你眼中的自己不是你自己，别人眼中的你也不是你自己，你眼中的别人才是你自己。
我看到同事去玩，又天天嚷嚷工资低，我认为他这样做不好，得像我这样做才行，这就是我眼中的自己。
将我对别人的评价组合起来，就是我心中自己的期望的样子。当我指责评判他人的缺点时，其实恰恰是我身上也有的。

我对这种每个周末都出去玩的行为其实也向往，但总感觉遥不可及，被媳妇儿提醒后发现，不能天天玩的思想已经在我脑海里根深蒂固。

有时，投射效应是处于一个人自我防御的心理需要而发生的。

自己有某些缺陷或不良品质，于是不自觉地会怀着一颗敏感的心，在别人身上搜寻有关的蛛丝马迹，期望在别人身上发现同样的缺陷，进而对自己的缺陷感到心安理得：人都是这样，我也不必过多自责和不安。

法则二：你是什么样的人，就会认为别人是什么样

你不能容忍他人的部分，就是不能容忍自己的部分。一个品德不好的人，就会怀疑别人的品德；

一个对别人不忠诚的人，也会怀疑别人对他的忠诚；一个不正直的、不正经的人，就会把别人的任何举动都“想歪”，因为他就是那样的人。

一个对别的女人有非份之想的人，自然而然地，也会猜疑自己的女人。老遇到讨厌的事的，往往是令人讨厌的人。喜欢挑人毛病的人，其实自己才是最有毛病；喜欢说三道四的人，其实自己才最不三不四。

如果你很爱发脾气，你就会认为别人常惹你生气，每一件事都可能变成你愤怒的理由。

并不是说每一样东西都是错的，而是你会投射，你会把隐藏在自己内在的东西投射到别人身上。你会谴责每一个人、每一件事，因为你有太多的怒气，所以即使是一点小事也能引燃怒火。

同样，别人对你说什么，也反映了他们是谁及他们的内心世界。他们批评你很可能是因为他们对自己不满，甚至他们自己就是他们所批评的“那种人”。

当你内心走向良善时，你将停止批评别人和对别人的批评产生反弹。如果你对一颗长满苹果的树木丢石头，掉下来的就只会是苹果，不管谁丢都一样。一个真正良善的人，不管你对他怎么样，他显现出来的就只会是平和、良善，因为他就是那样的人。

https://www.sohu.com/a/588254982_121124734

晚上回家有种被老婆催着干活的感觉，可能我已经休息好久，但还是不想停下，就有种不停地被打断的感觉。媳妇儿跟我类比生娃后的感受大概如此，我没法反驳。会 24 小时被小朋友缠着。这个确实头疼，也确实挺起来有道理，我想说哪里感觉不对，但我说不出来。
既然说不出来就先放放。

这周意外发现另一个同事也在用双拼音输入法，在看他打字的时候发现这个，很惊喜，他也是刚学，也吐槽刚开始练，有时候字都不会打了。
我俩还有一个共同特征，都用的搜狗输入法，因为它有个双拼音的方式跟全拼音同时使用，这个功能挺意外的，兼容自己想练双拼音的想法，也不会让别的同事用自己的电脑时发现自己用的小众输入法的尴尬。
虽然同事用我电脑的时候是开玩笑的吐槽：这是什么破输入法。但还是让我有了羞耻心。看见搜狗的双拼音跟全拼音的兼容模式，我像抓住救命稻草一般，不再考虑说搜狗可能收集我的个人信息了。

你眼中的自己不是你，别人眼中的你不是你，你眼中的别人才是你。
